O čem je dnešní video?
Rozhovor s porovnáváním. Které se vám líbí víc?
Scéna 1: Výběr oblečení podle velikosti a barvy
Podívejte se.
Tenhle tričko je ale roztomilé, že?
To teda je.
Máme ho v červené a modré.
Kterou barvu byste chtěli?
Hmm… modrou mám radši.
Opravdu?
Modrá je o trochu větší než červená.
To je fakt.
Modrá je velikost L.
Červená je M.
Já bych chtěla M.
Takže červená bude lepší, ne?
Ale modrá má hezčí barvu.
To máte pravdu.
Která je levnější?
Podíváme se na cenu.
Modrá stojí tři tisíce jenů.
A kolik stojí červená?
Červená stojí dva tisíce pět set jenů.
Červená je levnější než modrá.
Ano, ale pořád váhám.
Saki, jakou barvu oblečení nosíš nejčastěji?
Obvykle nosím černou nebo bílou.
Takže červená by byla fajn – je jasnější.
To máte pravdu.
Červená je energická barva.
Ano, myslím, že ti bude moc slušet.
Ale modrá je taky pěkná – je svěží.
Zkusíš si je?
Ano, zkusím.
Zavoláme prodavačku.
Tamhle jedna je.
Promiňte, mohla bych si to zkusit?
Ano, samozřejmě.
Zkušební kabinky jsou támhle.
Které si zkusíš?
Nejdřív červené.
Potom modré.
Dobře.
Uvidíme, které ti bude víc slušet.
Děkuji.
Počkejte chvilku.
Jistě, klidně si dejte na čas.
Už se těším!
Scéna 2: Výběr oběda
Mám hlad, co vy?
Jo, něco si dáme.
Nezajdeme do tohoto restaurace?
Dobře.
Podíváme se na jídelní lístek.
Máme tu oběd s masem a oběd s rybou.
Který si dáte?
Mám ráda obojí – maso i ryby.
Já taky.
To je těžká volba.
Oběd s masem stojí tisíc jenů.
Oběd s rybou stojí osm set jenů.
Ryba je levnější, že?
Ano, ale maso má větší porci.
To máte pravdu.
Dnes bych se najedla pořádně.
Takže maso by bylo lepší?
Hmm… ale ryba taky vypadá dobře.
Tento podnik je pro ryby známý.
Opravdu?
Tak raději rybu.
Nejoblíbenější na jídelním lístku je právě rybí oběd.
Tak já si dám rybu.
Já si dám maso.
Včera jsem doma jedla rybu.
Opravdu?
Doufám, že masový oběd bude taky dobrý.
Určitě.
A, nápoje si taky vybereme.
Máme kávu a čaj.
Já bych si dala studený čaj.
Čaj je taky na jídelním lístku.
Stojí sto jenů.
To je skvělé.
Takže čaj, prosím.
Já si dám kávu po jídle.
To zní dobře.
Zavoláme číšníka?
Promiňte, rádi bychom si objednali.
Jednou rybí oběd a jednou masový oběd, prosím.
A ještě jeden čaj a jednu kávu, prosím.
Scéna 3: Oblíbená a neoblíbená roční období
Dnes je opravdu krásné počasí, že?
Ano, vítr je příjemný.
Jaro je moje nejoblíbenější roční období.
Opravdu? Jaro máte nejraději ze všech ročních období?
Ano, je teplé a květiny jsou krásné.
Já mám raději podzim než jaro.
Proč?
Podzim je taky příjemně chladný.
A hlavně je jídlo výborné.
To je pravda. Ovoce je výborné.
Léto a zima – co máte raději?
Hmm… já mám raději léto.
Opravdu? Ale léto je horké.
Ano, ale můžete plavat v moři.
Zimu mám radši než léto. Není vám zima?
Je zima, ale můžete vidět sníh.
Sníh je krásný, že?
V mé zemi sníh není.
Opravdu?
Který měsíc v roce je nejteplejší?
Nejteplejší je červenec.
Každý den je přes třicet stupňů.
To musí být náročné.
Ano, proto je japonské jaro opravdu nejlepší.
To je skvělé.
Kam se chystáte o víkendu?
Ano, půjdu do parku podívat se na sakury.
Dobře.
S kým tam půjdete?
Půjdu s přáteli.
Vezmete si s sebou bentō?
Ano, udělám toho hodně!
To zní zábavně.
Ukažte mi pak fotky, prosím.
Samozřejmě, nafotím jich spoustu.
Doufám, že bude hezky.
Ano, myslím, že bude svítit slunce.
Scéna 4: Jak se dostat do muzea / Jak se dostat do muzea umění
Pojďme v sobotu do muzea umění.
Dobře.
Jak se tam dostaneme?
Můžeme jet vlakem a autobusem.
Co je pohodlnější?
Vlak je rychlejší než autobus.
Kolik to trvá minut?
Vlakem to trvá asi třicet minut.
A co autobus?
Autobusem to trvá hodinu.
Vlak je rozhodně rychlejší.
Ano, ale autobus je levnější než vlak.
Kolik to stojí?
Autobus stojí dvě stě jenů.
Vlak stojí pět set jenů.
To je docela velký rozdíl.
Ano, co byste raději?
Já dávám přednost levnější variantě.
Tak pojedeme autobusem?
Ale v sobotu jsou silnice ucpané.
To je pravda.
Bude to trvat déle.
Tak možná bude lepší jet vlakem.
Rozumím.
Pojedeme vlakem.
Sejdeme se na nádraží?
Ano, v kolik hodin se sejdeme?
Muzeum otvírá v deset hodin.
Co v devět?
To je v pořádku.
Sejdeme se v devět u turniketů na nádraží.
Kde budeme obědvat?
Blízko muzea je výborná restaurace.
Co byste raději – restauraci, nebo kavárnu?
Kavárna je klidnější, to by bylo lepší.
Dobře.
Těším se na to.
Já taky.
Scéna 5: Srovnání života v Tokiu a na venkově
Jaký je život v Tokiu?
Je to zábavné, ale lidí je tam strašně moc.
To máte pravdu.
Každý den jsou vlaky přeplněné.
Město, kde žiju, je mnohem klidnější než Tokio.
Jaké je vaše město?
Hory jsou krásné a vzduch je čistý.
Dobře.
Co máte raději – Tokio, nebo své město?
Mám rád obojí.
Ale ve svém městě se cítím víc uvolněně.
A co nakupování?
Nakupování je v Tokiu pohodlnější než u mě ve městě.
Je tam spousta obchodů.
Určitě.
Ale ceny jsou v Tokiu vyšší.
Nájemné je v Tokiu asi nejdražší.
To je opravdu tak.
V mém městě je nájemné levné.
A co jídlo?
Kde je chutnější?
Zelenina je u mě ve městě chutnější.
Je čerstvější.
V Tokiu je ale víc restaurací.
Určitě.
Můžete ochutnat jídla z různých zemí.
To je jedna z výhod Tokia.
Nepřijedete o víkendu na návštěvu do mého města?
Opravdu?
To by šlo?
Určitě.
Vezmu vás autem a ukážu vám různá místa.
To by bylo skvělé!
Děkuji.
Zajdeme do nejlepšího ramenového podniku ve městě.
Ramen miluju!
Určitě se vám bude líbit.
Máte tam i termální prameny?
Určitě.
Blízko hor je moc pěkný onsen.
Už se těším!
Už se nemůžu dočkat!
Tak co tento víkend?
Určitě.
Děkuji, těším se.
Scéna 6: Jak vybrat kvalitní ovoce
Vítejte!
Nezkusíte nějaké ovoce?
Ovoce v supermarketu vypadá opravdu čerstvé.
Určitě.
Dnes jsou jablka a pomeranče levné.
Které je sladší, jablko, nebo pomeranč?
V této době jsou pomeranče sladší.
Opravdu?
A co jablka?
Jablka jsou trochu kyselá, ale chutnají výborně.
Které si mám vybrat?
Můžete ochutnat.
Vyzkoušejte je.
Děkuji.
Nejdřív ochutnám jablko.
Jaké je?
Je křupavé a výborné.
Teď zkuste i pomeranč.
Určitě.
Á, pomeranč je sladší.
No vidíte.
Mezi pomeranči je tento druh nejsladší.
Oba jsou výborné, ale já mám raději pomeranče.
Kolik pomerančů si koupíte?
Rodina je taky bude jíst, takže chci hodně.
V tomto sáčku je deset kusů.
Ten si vezmu.
Kolik to stojí?
To je za pět set jenů.
Máte taky banány?
Určitě.
Tamhle jsou.
Mezi ovocem jsou banány nejlevnější, že?
Ano.
Jsou praktické na každodenní konzumaci.
Tak si koupím ještě jeden trs banánů.
Děkuji.
Celkem to dělá sedm set jenů.
Určitě.
Z tisícovky, prosím.
Tady máte tři sta jenů nazpět.
Děkuji mockrát.
Zase přijdu.
Těšíme se na vás.
Scéna 7: Oblíbené a nejlepší sporty
Díval jste se v neděli v televizi na sport?
Ano, sledoval jsem fotbalový zápas.
Já jsem se díval na baseball.
Bylo to opravdu zajímavé.
Co máte raději, fotbal, nebo baseball?
Já mám raději baseball.
Já mám raději fotbal než baseball.
Proč?
Ve fotbale se víc běhá, takže je to působivější.
Rozumím.
Pravidla baseballu jsou trochu složitější, že?
To máte pravdu.
Já pravidlům moc nerozumím.
Jaký sport vám jde nejlépe?
Nejlépe mi jde tenis.
Tenis?
Dobře.
O víkendech často hraju tenis v parku.
S kým si zahrajeme?
Se spolužákem z práce.
To zní zábavně.
Také bych chtěla sportovat.
Tak co, dáme si spolu příští týden tenis?
Já tenis neumím moc dobře, nevadí?
To je v pořádku.
Budu tě učit pomalu.
Děkuji, budu ráda.
Kdy je na sportování lepší, dopoledne nebo odpoledne?
Dopoledne je příjemněji, není takové horko.
Rozumím.
Takže v neděli dopoledne?
Potřebuješ nějaké vybavení?
Půjčím ti raketu a boty.
To mi moc pomůže.
Vezmu něco k pití.
Děkuji, budu ráda.
Sportovní nápoj by byl skvělý.
Rozumím.
Koupím ho cestou.
Už se na neděli těším!
Určitě.
Budu se snažit!
Scéna 8: Večerní čajový čas / Evening Tea Time
Večeře byla opravdu výborná.
Ano, jsem úplně plná.
Dáš si něco k pití?
Dám vařit vodu.
Děkuji, budu ráda.
Dáš si kávu, nebo čaj?
Hmm, večer bude lepší čaj.
Když vypiješ kávu, neusneš?
Ano, káva je lepší ráno.
Rozumím.
Uvařím čaj.
Máš cukr a mléko?
Ano, mám.
Dáš si obojí?
Já si dám jen mléko, prosím.
Ano, samozřejmě.
Je horký, tak pozor.
Děkuji.
Voní to nádherně.
Tento čaj jsem dostala jako dárek.
Z které země je ten dárek?
Z Anglie.
Anglie je proslulá čajem, že?
Je opravdu výborný.
Voní mnohem lépe než čaj z mé země.
To jsem ráda.
Mám tu i sušenky.
Jé, to je prima!
Tak dobrou chuť.
Jaký nápoj máš nejraději?
Nejraději mám čaj.
Japonský zelený čaj?
Ano, zelený čaj a sladké cukroví k sobě nejvíc pasují.
To máte pravdu.
Já také zelený čaj miluju.
Nepůjdeme příště do nějaké dobré čajovny?
Dobře.
Blízko nádraží je nový obchod.
Kdy půjdeme?
Co takhle tuto sobotu?
Ano, mám čas.
Pojďme!
Těším se!
Scéna 9: Oblíbená zvířata / Domácí mazlíčci: Psi a kočky
Podívejte se.
Ten pes tam je opravdu roztomilý, že?
To teda je.
Běhá tak energicky.
Máš nějakého domácího mazlíčka?
Určitě.
U mě doma máme dvě kočky.
Dobře.
Co máš raději, psy, nebo kočky?
Mám raději kočky.
Proč?
Kočky jsou tiché. Psi jsou trochu hlučnější.
Já mám raději psy než kočky.
S pejskem si můžeš hrát, že jo?
Určitě.
Každé ráno s ním chodím na procházku.
Psi potřebují chodit na procházky.
Kočky procházky nepotřebují.
Které zvíře se lépe chová?
Myslím, že kočky se lépe chovají.
Já bych chtěl chovat velkého psa.
Velký pes sní víc než malý, víš?
Stojí to hodně peněz.
Jaké zvíře máš nejraději?
Nejraději mám koně.
Koni?
Umíš jezdit na koni?
Určitě.
Naučil jsem se to jako dítě.
To je skvělé!
Já mám ráda králíky.
Králíci jsou taky roztomilí.
Ano.
Jsou malí a hebcí.
Nepůjdeme někdy do zoo?
Dobře.
Chci vidět spoustu zvířat.
Pandy jsou tam nejpopulárnější.
Určitě je chci vidět!
Nafoťme si hodně fotek.
Takže příští neděli?
Určitě.
Připravím si oběd.
Děkuji.
Scéna 10: Kam na dovolenou v létě / Výběr cíle letní dovolené
Už brzy jsou letní prázdniny, že?
Určitě.
Pojedeš někam na výlet?
Ještě jsem se nerozhodl.
Nemůžu se rozhodnout.
Chceš jet raději k moři, nebo do hor?
Já bych raději k moři.
Co budeš u moře dělat?
Chci plavat.
A pak bych si rád/a dal/a rybu.
Mám raději hory než moře.
Proč?
V horách je totiž větší chládek.
To máte pravdu.
V létě je u moře opravdu horko.
Nejvíc mě baví kempování v horách.
Kempování?
Dobře.
V noci jsou hvězdy nádherné.
Ale je tam spousta hmyzu, že?
Určitě.
Kde je víc hmyzu – u moře, nebo v horách?
Myslím, že v horách je ho víc.
To je možné.
Které místo v Japonsku se vám při cestování líbilo nejvíc?
Nejvíc se mi líbilo Hokkaidó.
Na Hokkaidu je jídlo opravdu výborné.
Určitě.
Mořské plody v donburi byly naprosto skvělé.
Také bych chtěl/a jet na Hokkaidó.
Letěl/a jsi tam letadlem?
Určitě.
Letadlo je rychlejší než šinkansen.
Kolik asi stojí letenka?
O prázdninách jsou letenky dražší.
Co je dražší – šinkansen, nebo letadlo?
Asi letadlo.
Rozumím.
Trochu si to promyslím.
Doufám, že budete mít krásné letní prázdniny!
Děkuji mockrát.
Scéna 11: Stěhování a výhody nového bytu
Stěhování máš za sebou, gratuluji!
Děkuji.
Už sis konečně uklidil/a všechny věci?
Ano, včera jsem to všechno dodělal/a.
Jak se ti líbí nový byt?
Aktuální byt není tak prostorný jako ten předchozí.
Opravdu?
Ano, vyhodil/a jsem spoustu zbytečných věcí.
Není ti nepříjemné, že je byt menší?
Ne, nový byt je blíž nádraží než ten předchozí.
Kolik minut je to pěšky?
Asi pět minut.
To je opravdu pohodlné!
Ano, dojíždění do práce je teď mnohem jednodušší.
Máš ještě nějaké další výhody?
Okna jsou velká, takže je byt světlejší.
To je skvělé!
Předchozí byt byl pořád tmavý.
Je poblíž nějaký supermarket?
Před nádražím je velký supermarket.
Nákupy máš taky pohodlnější, že?
Ano, každý den si můžu koupit čerstvou zeleninu.
Vaření tě teď určitě baví víc, co?
Ano, o víkendech si teď vařím sám/a.
Můžu někdy přijít na návštěvu do tvého nového bytu?
Samozřejmě. Určitě přijďte.
Koupím vám nějaké dobré dorty.
Těším se, až přijdete.
Co příští neděli?
Ano, odpoledne by to bylo fajn.
Až dorazím na nádraží, zavolám.
Scéna 12: Výhody pohybu a jak v něm vytrvat
Děláte v poslední době nějaký pohyb?
Vůbec ne.
Měli byste s tím začít.
To máte pravdu.
Poslední dobou jsem trochu přibrala.
Já každý den chodím na procházku poblíž domu.
Chůze?
Určitě.
Každé ráno chodím asi půl hodiny.
Není lepší běhat?
Chůze má skoro stejné účinky jako běh.
Opravdu?
To jsem nevěděla.
Určitě.
Důležité je nepřehánět to.
To máte pravdu.
Chůze se dá vydržet déle než běh.
Tak to bych možná zvládla.
Určitě s tím začněte.
Budete se cítit lehčí.
Zkusím to zítra ráno.
Máte sportovní boty?
Mám jen obyčejné.
Budete mít bolesti nohou.
Měla bych si koupit sportovní boty.
Půjdeme je koupit po dnešní práci?
Určitě.
Budu hledat lehké a pohodlné boty.
Doufám, že najdete nějaké dobré.
Děkuji.
Od zítřka se do toho pustím.
Pojďme být zdravější spolu.
Až si na procházky zvyknete, nechcete jít společně na túru?
Dobře.
Budu se moc těšit.
Nejdřív to zkusím měsíc.
Držím vám palce.
Scéna 13: Váhání nad výměnou chytrého telefonu
Nemůžu se rozhodnout, jestli si koupit nový telefon.
Váš současný telefon je starý?
Ano, už ho mám tři roky.
Nové modely mají lepší fotoaparát než ty staré.
Ano, fotky jsou mnohem hezčí.
Váš současný telefon nepracuje dobře?
Můj telefon není tak pohodlný jako nové modely.
Rychle se vybíjí baterie?
Ano, musím ho nabíjet dvakrát denně.
To musí být náročné.
Displej je krásný, fotky jsou nádherné… opravdu bych chtěla nový.
Ale nové telefony jsou drahé.
To ano, doufám, že trochu zlevní.
I s aktuálním modelem to asi tolik nepohodlí mít nebudete.
Když jenom telefonuju a píšu e-maily, tak to zvládnu.
Hraješ hry?
Ano, každý den si zahraju tak hodinku.
V tom případě by sis měl pořídit výkonnější smartphone.
O víkendu se chystám zajít se podívat do elektroprodejny.
Mohla bych jít s tebou?
Samozřejmě, pojďme se spolu podívat.
Poslední mobily mají tolik barevných variant, že nevím, co si vybrat.
Já budu hledat modrý telefon.
Určitě budeme muset koupit i nějaké pouzdro.
Vedle elektroprodejny je obchod s doplňky.
Tak tam taky zajdeme.
Co třeba v sobotu odpoledne?
Dobře, sejdeme se před nádražím.
Děkuji, těším se.
Scéna 14: Plánování výletu a výběr destinací
Pojďme si promluvit o výletu během prodlouženého víkendu.
Dobře.
Kam bys chtěl jet?
Chceš jet raději do Kjóta, nebo do Ósaky?
Já bych raději do Kjóta.
Proč?
Chtěla bych vidět staré chrámy a svatyně.
Kjótská krajina je opravdu nádherná.
Ano, moc bych si chtěla vyfotit spoustu fotek.
Já bych zase chtěla ochutnat spoustu dobrého jídla.
V Ósace určitě ochutnáš spoustu pochoutek.
Například takoyaki nebo okonomiyaki jsou tam slavné.
Ano, Ósaka je velmi živé a zábavné město.
Jak dlouho trvá vlakem z Ósaky do Kjóta?
Vlakem to trvá asi třicet minut.
Takže můžeme navštívit obě města, že?
Ano, bylo by lepší rezervovat si hotel v Ósace.
Proč?
Můžeš tam být dlouho do noci a navíc je to levnější.
To je skvělý nápad.
Přes den si prohlédneme Kjóto a večer se najíme v Ósace.
To zní úžasně, už se tam chci vydat.
Dnes večer si zarezervuju hotel přes internet.
Děkuji. Zaplatím polovinu peněz.
Dobře, koupím taky lístky na šinkansen.
Děkuji. Začnu se připravovat na výlet.
Doufám, že bude hezky.
Co si přivezeme jako suvenýry?
Já si chci koupit japonské sladkosti.
Já taky.
Scéna 15: Tipy, jak se zlepšit v japonštině
Jak se ti daří s japonštinou?
Každý den se snažím.
Za posledních půl roku se mi japonština hodně zlepšila.
Děkuji.
To mě moc těší.
Dělal jsi hodně konverzačních cvičení?
Určitě.
Snažím se mluvit s japonskými přáteli.
To je nejlepší způsob, jak se zlepšit.
Ale kandži nejsou tak jednoduché jako gramatika.
Kandži se těžko učí, že?
Určitě.
I když se je naučíte číst, rychle je zase zapomenete.
Měli byste hodně trénovat psaní.
Ano.
Budu je každý den psát do sešitu.
Rozumíte zprávám v televizi?
Ještě je to těžké.
Doufám, že brzy budete moct číst zprávy bez problémů.
Určitě.
Nakonec je budete umět číst i bez slovníku.
Dívat se na anime vám taky pomůže při studiu.
Není japonština v anime trochu rychlá?
Je rychlá, ale hodí se to pro běžnou konverzaci.
O víkendu se podívám na nějaké japonské anime.
Existuje spousta zajímavých anime.
Slova, kterým nebudu rozumět, si hned vyhledám.
Pokračujte každý den po troškách, ano?
Určitě.
Chci složit zkoušku v zimě.
Zkoušku N4, že?
Držím vám palce.
Kdybych měl nějaké nejasnosti, smím se ještě zeptat?
Samozřejmě.
Budeme studovat společně.
Děkuji, těším se.
Scéna 16: Výhody a nevýhody home office
Pracujete v poslední době často z domova?
Ano, třikrát týdně pracuji doma.
Co máte raději – chodit do práce, nebo pracovat z domova?
Mně se víc líbí práce z domova.
Není dojíždění, ráno si můžete déle pospat – to je skvělé.
Ano, každé ráno mě vlak hrozně unaví.
Ve dny, kdy chodím do práce, jsem vždycky unavený.
Ale doma se nedokážete soustředit, ne?
Já se doma soustředím líp, je tam klid.
Myslím, že při práci z domova se nedá tak snadno konzultovat jako v kanceláři.
V práci se můžete hned zeptat kolegy vedle, že?
Jo, posílat e-maily s dotazy zabere hodně času.
A jak je to s online schůzkami?
Někdy není slyšet hlas nebo se obraz zastaví.
Takže ve dny, kdy jsou schůzky, je lepší jít do práce.
V naší firmě zatím home office nejde.
To musí být náročné.
Pořád musíte do práce?
Ano, každý den jezdím vlakem hodinu.
Co kdybyste zkusil promluvit s nadřízeným o home office?
To máte pravdu.
Příště to zkusím zmínit.
Ve dny, kdy pracujete z domova, si můžete uvařit oběd.
Když nejíte venku, ušetříte peníze.
Ještě víc mi závidím home office.
Příští rok se možná postupně změní způsob práce. Držíme palce!
Nezajdeme si dnes po práci na drink?
Dobře.
Mám chuť na dobré pivo.
Pojďme do té hospůdky blízko nádraží.
Scéna 17: Srovnání filmů a manga
Film už skončil, že?
Byl opravdu napínavý a skvělý!
Akční scény byly úžasné, že?
Četl jsi původní komiks?
Určitě.
Film není tak podrobný jako komiks.
Některé důležité scény chyběly.
Film trvá jen dvě hodiny, takže se nedalo nic dělat.
Napětí je ve filmu větší než v komiksu.
Bylo skvělé vidět to na velké plátně v kině.
Je to mnohem dojemnější než v televizi.
Hudba byla stejně úžasná jako obraz.
Hlasy nových postav seděly perfektně.
I další film bych chtěl vidět v kině.
Pokračování má vyjít příští léto.
Musíme čekat celý rok?
To je dlouhá doba.
Do té doby si znovu přečtu komiks.
Také si chci přečíst všechny svazky znovu.
Je fajn si o tom povídat s kamarády, že?
Určitě.
Mám hlad, co vy?
Nezajdeme na večeři?
Mám chuť na hamburger nebo omeletu s rýží.
Na tom rohu je výborná restaurace s evropskou kuchyní.
Pojďme tam.
Když ukážeme lístek z kina, dostaneme džus zdarma.
To je příjemná služba, že?
Pojďme!
Pojďme pokračovat v povídání o filmu.
Určitě.
Povídejme si cestou.
Scéna 18: Výhody vaření doma
Co obvykle děláš na oběd?
Vždycky si kupuju oběd v obchodě.
Já si vždycky nosím vlastní oběd, který si doma připravím.
Vaříš si sám?
To je úžasné!
Rád vařím, takže mi to vůbec nevadí.
Co je výhodnější – jíst venku, nebo vařit doma?
Doma vařené jídlo je levnější a zdravější.
Chtěl bych taky trochu ušetřit.
Tak bys rozhodně měl začít vařit doma.
V poslední době jsou zelenina dražší, že?
Ano, ale když jíš venku, nedostaneš tolik zeleniny jako doma.
V obědech z obchodu je málo zeleniny.
Když si vaříš sám, můžeš sníst hodně zeleniny.
Není otravné mýt nádobí po vaření?
Je to trochu otrava, ale když si zvykneš, jde to rychle.
O víkendu můžeš uvařit větší množství a zamrazit.
Ano, přes týden to pak nezabere tolik času.
Možná zkusím od zítřka trochu vařit.
To je skvělé!
Co budeš vařit?
Zkusím nejdřív nejjednodušší smažená vejce.
Dobře.
Skvěle se hodí k snídani.
Musíme si koupit hrnec a pánev.
O víkendu si je spolu vybereme v supermarketu, co říkáte?
Děkuji.
Děkuji, těším se.
Když se naučíte vařit, každý den bude zábavnější.
Chci být co nejdřív lepší.
Držím vám palce.
Hodně štěstí!
Ano, uvařím něco dobrého.
Scéna 19: Porovnávání sezónního oblečení
Najednou se ochladilo, že?
Ano, už je čas vytáhnout zimní oblečení.
Zimní nebo letní oblečení – co máte raději?
Mně se zima líbí víc než léto.
Proč?
V zimě si můžete obléknout víc vrstev.
Můžete si užít módu.
Ano, kabáty a šály jsou tak roztomilé.
Navíc nesnáším horko, takže léto moc nemusím.
Já mám raději letní oblečení než zimní – je pohodlnější.
Je lehčí, že?
Ano, a prát letní oblečení je taky jednodušší.
Zimní svetry jsou ale otrava prát.
Zimní oblečení stojí taky víc za čištění.
Zimní kabát je skoro stejně drahý jako boty.
To máte pravdu.
Oblečení v obchodních domech je hrozně drahé.
Já si vždycky kupuju levné oblečení na internetu.
Nestává se vám, že vám nesedí velikost?
Občas ano, ale pořádně čtu recenze.
Prý bude letos zima obzvlášť studená.
Měli bychom si koupit teplejší oblečení.
Ano, abychom nenastydli, budeme potřebovat tlustý kabát.
Připravme si taky šály a rukavice.
Nepůjdeme o víkendu spolu nakupovat?
Dobře.
Pojďme do obchodního centra před nádražím.
Chtěla bych si dát teplou nudlovou polévku k obědu.
To zní skvěle!
Těším se na to.
Pojďme nakupovat až si stanovíme rozpočet.
Scéna 20: Cesta na služební cestu: Šinkansen, nebo letadlo?
Už jste si zarezervoval/a lístek na služební cestu? Nemůžu se rozhodnout mezi šinkansenem a letadlem.
Letadlo je rychlejší.
Šinkansen není tak rychlý jako letadlo.
To ne, ale cestování šinkansenem je pohodlnější než letadlem.
Nemusíte se zdržovat s odbavením zavazadel ani kontrolami.
Šinkansenem můžete nastoupit hned, jakmile dorazíte na nádraží.
To, že se nezdržujete s formalitami, je skvělé.
Ve srovnání s letadlem má šinkansen prostornější sedadla.
Můžete si otevřít notebook a pracovat.
Ano, nechci ztrácet čas cestováním.
Které je dražší?
Firma zaplatí obojí stejně, ale šinkansen je trochu levnější.
Jak dlouho trvá cesta šinkansenem do Tokia?
Trvá to zhruba čtyři hodiny.
To je ale dlouhé, že?
Nejste unavení?
Cestou si dáme výborný oběd v bentō, takže to bude v pohodě.
Bentó na nádraží má tolik druhů, to je vždycky zábava!
Ano, to je pro mě největší radost z cestování šinkansenem.
Já mám ráda výhled z letadla.
Výhled nad mraky je opravdu nádherný.
Když jedete daleko, podle cíle je každý dopravní prostředek jinak výhodný, že?
Tentokrát jsem zvolila šinkansen, protože máme nádraží blízko firmy.
Dnes odpoledne si ho zarezervuju přes internet.
Doufám, že se mi podaří sehnat místo u okna.
Ano, chtěla bych si zarezervovat místo, odkud bude vidět hora Fudži.
Dávejte na sebe pozor a šťastnou cestu!
Děkuji.
Přivezu vám nějaké suvenýry.